---
layout: post
title: روش انتخاب بهترین زبان برنامه نویسی و نکاتی پیرامون آن
date: 2020-01-10
permalink: /programming/how-to-choose-the-best-programming-language-and-its-tips-fa/
lang: fa
lang-ref: "How to choose the best programming language and its tips"
author: Max
categories: programming
description: همواره این سوال از متخصصین برنامه نویسی پرسیده می شود که بهترین زبان برنامه نویسی کدام است؟ یا چه زبان برنامه نویسی می تواند بهترین انتخاب باشد؟
tags: programming programming-language best-programming-language best-tools compiler interpreter
subtitles:
  - name: "برای انتخاب بهترین زبان برنامه نویسی به چه نکاتی دقت کنیم؟"
    slug: "what-tips-to-choose-the-best-programming-language"
  - name: "روش انتخاب بهترین زبان برنامه نویسی چیست؟"
    slug: "what-is-the-best-programming-language"
  - name: "بهترین زبان برنامه نویسی از نظر متخصصین"
    slug: "what-is-comment-of-experts-from-best-programming-language"
private: true
index: true
---

سلام.

### بهترین زبان برنامه نویسی

همواره این سوال از متخصصین برنامه نویسی پرسیده می شود که بهترین زبان برنامه نویسی کدام است؟ یا چه زبان برنامه نویسی می تواند بهترین انتخاب باشد؟

اما بهترین زبان بودن یک ثابت همیشگی نیست.
و این نمی تواند یک فرمول موفقیت برای همه باشد تا بتوانند به خواسته هایشان برسند. چون هر کسی از زبان های برنامه نویسی یک نیاز و درخواستی دارد و میخواهد با استفاده از آن برنامه و پروژه هایی متفاوت را انجام دهند.

همانطور که برای جابجایی بین نقاط شهر و کشور و قاره راه های مختلفی وجود دارد از جمله اتوبوس / قطار / هواپیما...

در رابطه با رایانه و کامپیوتر ها هم این ماجرای برای زبان های برنامه نویسی صادق است.

موضوع زبان برنامه نویسی می تواند بسته به شخص متفاوت باشد.

اگر شما یک تازه کار هستید و علاقه مند هستید که بهترین زبان برنامه نویسی برای آغاز و شروع یادگیری برنامه نویسی را انتخاب کنید.
به شما تبریک می گویم. امیدوارم در این راه جذاب و هیجان انگیز و دشوار موفق باشید و بی دلیل و زود خسته نشوید.
به یاد داشته باشید برای اینکه به یک برنامه نویس قوی تبدیل شوید نیاز است که برنامه های مختلف و زیادی را بنویسید و تجربه های متفاوتی را بدست آوردید.
که این خود نیاز به مدتی طولانی برنامه نویسی و تجربه در نوشتن کد و کار با پروژه ها دارد.

زبان های برنامه نویسی ابزاری مفید هستند تا بتوانیم با کمک آنها رایانه ها را برنامه ریزی کنیم. ما با کمک آنها می توانیم بسیاری از کار ها را برنامه نویسی و برنامه ریزی کنیم.
این خودش یکی از بزرگترین موفقیت های دوران اخیر بوده است که موجب بسیاری از دست آورد ها تا کنون شده است.

### مناسب ترین زبان برنامه نویسی

زبان های برنامه نویسی را جدی بگیرید و جدا از انتخاب یکی از آنها سعی کنید بیشتر با زبان ها ارتباط بگیرید و از زبان ها استفاده کنید.

به مثالی که بالاتر در مورد زبان های برنامه نویسی ذکر کردم بیشتر توجه کنید. همانطور که برای جابجایی بین دو شهر که فاصله زیادی ندارند استفاده از وسیله های نقلیه می تواند بهترین گزینه باشد. و استفاده از هواپیما یک انتخاب مناسب نیست. برای هر پروژه ای هم یک زبان برنامه نویسی می تواند کارآمد و موثر نباشد.
البته در مورد این موضوع اختلاف بین برنامه نویس ها  نیز وجود دارد.

در نظر داشته باشید نخستین و مهم ترین گام های فنی در یک پروژه انتخاب تکنولوژی و زبان های برنامه نویسی مناسب برای آن پروژه است.

### موقعیت کاری و شغل برای زبان های برنامه نویسی

اینکه یک تیم فنی یا مدیر پروژه تخصصی زیادی در یک زبان خاص دارد دلیلی نمی شود که آن ابزار یا تکنولوژی بهترین انتخاب برای آن پروژه باشد.
البته محدودیت های مکانی و نیروی کار هم علتی مهم در انتخاب تکنولوژی است. که نمی توان آنرا در انتخاب زبان برنامه نویسی مناسب در نظر نگرفت.

برخی هر برنامه ای که یک ورودی دریافت می کند و خروجیی ایجاد می کند را یک زبان برنامه نویسی می دانند. اما دیگر متخصصین تعبیر دیگری دارند. آنها معتقد هستند که دو نوع زبان برنامه نویسی وجود دارد. یکی مفسری است و دیگری کامپایلری.

زبان هایی برنامه نویسی که مفسری است اصولا این گونه بیان می شود که خط به خط کد های برنامه را تفسیر و آنهارا اجرا می کند.
اما زبان های برنامه نویسی که کامپایلری هستند ابتدا تمامی برنامه را تحلیل و بررسی می کنند و در انتها اصولا اقدام به تولید خروجی می کنند.

البته موضوع انواع زبان های برنامه نویسی مقداری گسترده است و نیاز است که در مطلب جدایی به آن اختصاص داده شود.

چون با پیشرفت زبان های برنامه نویسی در امروز زبان های برنامه نویسی کامپایلری به نوعی خودشان مفسری هم هستند که این موضوع به مبحث بهینه سازی در کامپایلر ها نیز مربوط است. در صورتی که به بهینه سازی زبان های برنامه نویسی نیز علاقه مند هستید می توانید در مورد زبان های برنامه نویسی بیشتر مطالعه کنید.

افراد دیدگاه های متفاوتی دارند. بهترین زبان برنامه نویسی از نظر یک فرد می تواند با فرد دیگری متفاوت باشد.

فردی در نظر دارد تا بر روی زبان برنامه نویسی تمرکز کند که بازار کار بین المللی داشته باشد و هیچ محدودیتی برای آن فرد وجود نداشته باشد.
در این صورت ممکن است انتخاب متفاوت تری داشته باشید.

در نظر بگیرید شما در شهری بنام مکس زندگی می کنید. در این شهر کمتر کسی با زبان روبی یا پرل آشنایی دارد. اینکه شما یک متخصص ماهر در زبان برنامه نویسی روبی و یا پرل شوید بسیار هم عالی است. به شما تبریک می گویم که در این زبان های برنامه نویسی ماهر شده اید. یا حتی قصد دارید تا ماهر شوید.
اما اگر تمایل دارید تا در آینده به شهر یا کشور دیگری سفر کنید. قبل از اینکه تمرکز زیادی بر روی آن زبان برنامه نویسی قرار دهید بهتر است در مورد آینده خود بیشتر بدانید.

به همین دلایل است که می گویند برنامه ریزی برای زندگی خود داشته باشید و این خودش یک اصل مهم در زندگی است که برای هر شخصی متفاوت است.

برخی به سادگی در چند جمله بهترین زبان برنامه نویسی را به دیگران پیشنهاد می دهند. به این دلیل که شنونده ها هم برای دانستن بهترین زبان بسیار عجول هستند.
از نظر من به عنوان یک برنامه نویس معمولی این درست نیست.

فردی حتی با سابقه ی کاری 20 سال برنامه نویسی صرفا با چند زبان برنامه نویسی آشنایی دارد و چون خودش تخصص بیشتری در وب و طراحی صفحات وب دارد. یک زبان برنامه نویسی که مربوط به همین زمینه ها هم هست را به دیگران معرفی می کند.
در صورتی که این درست نیست.
ممکن است فرد مورد نظر در زمینه ی اندروید موفق تر باشد.

این نیز یک اصل است که یک برنامه نویس خوب و حرفه ای باید در مورد زیرساخت های  رایانه و اصول کارکرد آنها و همچنین بحث مهم الگوریتم بداند.


البته این نیز درست نیست که افراد تازه کار خودشان را در بحث الگوریتم غرق کنند و هیچ تلاشی در نوشتن کد و برنامه انجام ندهند.
افرادی را دیده ام که علاقه ی زیادی به برنامه نویسی دارند. اما بخش زیادی از وقت خود را در دیدن الگوریتم های مختلف از دست می دهند.
و این درست نیست. نه به دلیل اینکه کار خوبی نیست. به دلیل اینکه کافی نیست.
شما باید تلاش کنید تا برنامه هایی متفاوت بنویسید. برای خود پروژه هایی تعیین کنید و سعی کنید آن برنامه ها را در زمان تعیین شده انجام و کد های آنها را تمام کنید.
در این راه شما قطعا با مشکلاتی روبرو شده اید که برای حل آنها تلاش کرده اید و این خودش علتی است که شما همزمان با یادگیری تجربه نیز بدست آورده اید.

در طی نوشتن برنامه های مختلف شما به الگوریتم هایی نیاز داشته اید که مجبور شده اید در مورد آنها بیشتر بخوانید.
نه تنها بخوانید. شما باید آنها را می نوشتید و از کد های آنها استفاده می کردید.

چرا؟ چون قرار بود شما یک پروژه ی تعیین شده را انجام و بنویسید.
اجازه ندهید هیچ علتی مانع پیشرفت شما شود.


بسیار دیده می شود برخی می گویند که وب سایت بزرگ و یا پروژه بزرگی بنام ....... وجود دارد که از زبان برنامه نویسی ....... استفاده کرده است.
و این را علت و هدفی قرار میدهند که بسوی یادگیری زبان  ........ بروند.

این نمیتواند همیشه یک فرمول مناسب باشد.
اگر شما مقداری اطلاعات در مورد سایت ها داشته باشید.
خواهید دید که وب سایت های بزرگ زیادی با زبان های مختلف نوشته شده اند. هر کدام ادعاهایی دارند و در زمینه خودشان موفق هستند.
بطور مثلا گوگل از تکنولوژی و زبان های برنامه نویسی .... و ... و .... استفاده می کند.
و وب سایت مشابه و رقیب دیگری مثل بینگ از زبان های برنامه نویسی دیگری استفاده می کند.
این تنها مثالی بر این بود تا زبان های برنامه نویسی را صرفا به این دلیل که سایت دیگری نیز از آن استفاده کرده است انتخاب نکنید.

سعی کنید همیشه در انتخاب زبان برنامه نویسی مناسب در پروژه ها دلایلی علمی داشته باشید.


### پرسرعت ترین زبان های برنامه نویسی

برخی بهترین زبان برنامه نویسی را ابزاری می دانند که بالاترین سرعت را دارد.
در صورتی که سرعت یک پارامتر کافی نیست.
باید در نظر داشته باشید که می توانید نیروی کار مناسب را پیدا کنید و این زبان برنامه نویسی شما را در توسعه نسخه های بعدی نرم افزار کمک خواهد کرد.
برخی زبان های برنامه نویسی با توجه به سبکی که دارند می توانند مشکلات و باگ هایی که در هنگام نوشتن کد رخ می دهند را کمتر کنند.
و برخی می توانند باگ و مشکلاتی که زمان اجرا رخ میدهد را به حداقل برسانند که این نیز یکی از مهمترین مشکلاتی است که در پروژه ها رخ می دهد.

خطا های زمان اجرا یکی از سخت ترین نوع خطا ها هستند. بدلیل اینکه ما از وجود آنها با خبر نیستیم.
و ممکن است برنامه نویسی حواسش به وجود این رخنه و مشکلات در کد های برنامه نبوده است. یا برنامه نویس آنها را فراموش کرده است.

به شما پیشنهاد می کنم که اگر به زمینه برنامه نویسی علاقه دارید حتما سعی کنید یک برنامه نویس شوید. زیرا وجود علاقه در افراد یکی از مهمترین دلایل موفق شدن در آن زمینه است. یک برنامه نویس با علاقه بسیار موفق تر از یک برنامه نویس بدون علاقه است.

البته بعضی نیز آنقدر در زمینه انتخاب زبان برنامه نویسی مناسب و خوب جدی می شوند که یک زبانی را انتخاب می کنند که کمتر کسی اسم آنرا شنیده است.
و شرکت در روند توسعه ی آن به مشکل می خورد.
در نظر داشته باشید که مهمترین اصل در یک پروزه ی نرم افزاری این است که بتوانید آنرا نگهداری کنید.
واژه ی نگهداری به این معنا است که افرادی به عنوان نگهدارنده مشخص شده اند که آنها برنامه نویس هایی هستند که وظیفه ی توسعه و نگهداری برنامه را دارند.
آنها هسته ی اصلی توسعه ی برنامه هستند. چون آنها باعث رفع مشکلات و باگ و خطا ها در برنامه می شوند.
بدون آنها نسخه های آینده ی پروژه وجود ندارد.
به همین دلیل زنده ماندن پروژه ی شما در یک مدت طولانی بسیار مهم تر از این است که سرعت برنامه ی شما چند میلی ثانیه کند تر باشد.

البته این اصل همیشه نیز درست نیست.
در نظر بگیرید که می خواهید یکسری نرم افزار برای علوم خاصی بنویسید.
اصولا برای علوم خاص ابزار و زبان های برنامه نویسی خاصی تعریف شده است که در آنها امکانات مورد نظر آن علم به راحتی در دسترس و قابل استفاده است. اما ممکن است آن زبان برنامه نویسی سرعتی کافی و مناسب برای یک پروژه ی تحقیقاتی را نداشته باشد.

بنابراین بهتر است که از زبان ها و ابزار هایی استفاده کنید که سرعت بالاتری داشته باشند. چون در این مثال و پروژه سرعت اهمیت بیشتر و بالاتری دارند.

برخی پروژه های تحقیقاتی وجود دارد که سال های طولانی است که کسی جواب آنها را بدست نیاورده است. به این دلیل که پردازش و بدست آوردن نتیجه در آنها به زمانی بسیار طولانی نیاز دارد.
در این چنین پروژه هایی استفاده از زبان هایی که سرعت در آنها بالا نیست انتخاب درستی نیست.
جدا از اینکه برخی این مسئله ها قابل حل نیستند.
امیدوارم وجود زمینه ی محاسبات کوانتومی بتواند به افزایش قدرت و توان و سرعت زبان های برنامه نویسی کمک کند تا بتوانند مساعلی که سال های سال است که حل نشده اند با کمک این زبان ها حل شود.

هر ساله از منابع و سایت های بزرگی در زمینه برنامه نویسی نتایجی منتشر می شود که مشخص می کند کدام زبان برنامه نویسی بیشترین میزان مصرف و کاربر را دارند و یا کدام زبان برنامه نویسی پیشنهاد های کاری بیشتری را به دنبال دارند.
برخی از آنها آماری جهانی هستند و برخی مربوط به برخی کشور و نقاط خاص می باشند.

سطح فکری افراد و زاویه دید آنها متفاوت است. برخی آنها در نظر دارند تا مهارت و زبانی را یاد بگیرند تا بتوانند پروژه های زیادی را بگیرند و آنها را به عنوان فریلسنر انجام دهند.
اما برخی به دنبال مهارت و زبان هایی هستند که با استفاده از آن زبان های برنامه نویسی بتوانند شغل هایی تمام وقت بدست آورند.

برخی اعتقاد دارند که زبان های برنامه نویسی مثل سی و یا سی پلاس پلاس برای شروع اصلا مناسب نیست و آنها پیشنهاد نمی دهند و به جای آن زبان های برنامه نویسی دیگری مثل پایتون را پیشنهاد می دهند.
اما برخی دیگر اعتقاد دارند که از همان ابتدا باید با زبانی مثل زبان برنامه نویسی سی شروع کنید. چون در آینده می توانید به سادگی دیگر زبان های برنامه نویسی را نیز یاد بگیرید.

با اینحال این درست است که مهمتر از ابزار, مفهومی است که یک برنامه نویس برای برنامه نویسی نیاز دارد. سعی کنید بیشتر از آنکه به یک ابزار وابسته باشید.به مفهوم های برنامه نویسی مسلط باشید.
دیدگاه ها متفاوت است. سعی کنید خودتان را در این ماجرای بهترین زبان برنامه نویسی غرق نکنید و با یک زبان برنامه نویسی که فکر می کنید برای شما مناسب است شروع به تمرین و یادگیری کنید.

این شما هستید که می توانید مشخص کنید کدام زبان برنامه نویسی انتخابی مناسب و بهتر برای شماست. انتخاب بهترین زبان برنامه نویسی به دیدگاه و فکر شما بستگی دارد.

به امید آینده ای روشن تر در زبان های برنامه نویسی

با تشکر

مکس بیس

