---
layout: post
title:  چگونه از یک کاربر معمولی گیت هاب به رتبه جهانی رسیدم
date: 2020-01-09
permalink: /github/best-programmer-and-user-open-source-in-github-2020/
lang: fa
lang-ref: "Best programmer and user in github at 2020"
author: Max
categories: github
description: امروز جایزه ای بابت کمک هایی که به جامعه منبع باز و اپن سورس کردم از آمریکا برایم فرستادند و آنرا دریافت کردم و متوجه شدم که توانسته ام در لیست برترین کاربران جامعه برنامه نویسان دنیا یعنی گیت هاب قرار بیرم.
tags: github
subtitles:
  - name: "چگونه من یکی از فعال ترین برنامه نویسان جهان در گیت هاب شدم؟"
    slug: "how-did-i-become-one-of-the-most-active-programmers-in-the-world-at-github-2020"
---

سلام.

از پروژه ها و فعالیت های اپن سورس و منبع بازی که داخل [گیت هاب](https://github.com/) دارید چه خبر؟

امروز جایزه ای بابت کمک هایی که به جامعه منبع باز و اپن سورس کردم از آمریکا برایم فرستادند و آنرا دریافت کردم. (قبل تر در [این مطلب](https://fa.maxbase.org/github/most-active-github-users-programmers-developers-in-worldwide-2020/) کامل تر توضیح داده شده است)

و متوجه شدم که در لیست برترین کاربران جامعه برنامه نویسان دنیا یعنی گیت هاب قرار گرفته ام.

با وجود اخبار ناخوشی که امروزه در سراسر دنیا از ایران شنیده می شود.
این خودش یک نوید است که یک فارسی زبان در لیست برترین برنامه نویسان جامعه گیت هاب قرار گرفته است.

با وجود اینکه موقعیت مکانی و کشور حساب من ایران نیست و این مشکلی نیز ندارد چون از لحاظ مکانی تمرکز زیادی روی ایران ندارم. این خودش شاید از دید برخی این را مطرح کند که تمایل ندارد خودش را یک فارسی زبان معرفی کند.

اما در واقعیت کشور ایران در زاویه دید جهانی بسیار کوچک است و زمانی که می توانیم فعالیت و کمکی کنیم چه بهتر که جهانی باشد.
و زمانی که می خواهیم خودمان را مقایسه کنیم چه بهتر که نسبت به جهان مقایسه کنیم.

امسال سال جدید است.
و فرصت جدیدی برای قوی تر شدن و انجام کار هایی بزرگتر و مفید تر برای دنیا است.
حرف بزرگی است اما انجامش لیاقت می خواهد.

با اینحال رتبه ای که در سطح جهانی در بین تمام کاربران گیت هاب (شامل 40 میلیون کاربر و برنامه نویس) به من داده اند رتبه ی 28 است.

- مقام 28ام در سطح جهانی / در مشارکت های عمومی گیت هاب
- مقام 38ام در سطح جهانی / در مشارکت های خصوصی گیت هاب

به شخصه اعتقاد دارم که هر چیزی که خلق می شود ویژگی و خواصی دارد که در هیچ کجا و هیچ زمانی آن خلق دقیقا تکرار نمی شود.
آگر شما محصولی را خلق کردید و برنامه ای را خلق و نوشتید. اعتقاد داشته باشید که اگر شما نبودید هیچ وقت و هرگز دقیقا آن محصول را فرد دیگری تولید نمی کرد.

خدایا شکرت که پنجره دلم را به سوی تو باز می‌کنم و هوای مهربانی تو را نفس می‌کشم.

نمیدانم اینکه این را در اینجا مطرح میکنم کار درستی است یا خیر... اما اهداف دیگری دارم.

هیچ برنامه ای ندارم تا بتوانم در ماه و سال آینده در رتبه بهتری در این لیست باشم. و در نظر دارم که این نمی تواند یک هدف باشد تا در لیست برترین برنامه نویسان گیت هاب قرار بگیرید...

بدلیل اینکه اهداف دیگری دارم و باید تمرکز بیشتری بر روی ابزار و خدماتی داشته باشم که می توانند بسیار در سطح جهانی مفید باشند.

با وجود اینکه در کنفرانس قبلی شرکت گیت هاب که در آمریکا بود شرکت نکردم. (بزرگترین کنفرانس شرکت گیت هاب در قاره آمریکا)

ممکن است این را بهانه و موضوعی کنم تا به شرکت گیت هاب پاسخ دهم و یک سخنرانی در این مورد در کنفرانس شرکت گیت هاب (اروپا - فرانسه - پاریس) داشته باشم. (بزرگترین کنفرانس و رویداد شرکت گیت هاب در خارج از قاره آمریکا)

با تشکر

مکس بیس

برنامه نویس و عضو شرکت گیت هاب
